Logo a apos o apocalipse, Hayden seria o salvador da humanidade que ensinou a eles a técnologia. Bem, isso é só uma parte da história. O que realmente aconteceu foi que apos o apocalipse, o selo daquele lugar selado por Deus, onde Metatron e os anjos caídos estavam, foi quebrado e assim, eles foram liberados ao mundo exterior novamente. Todos aqueles anjos nunca quiseram o mal da humanidade e sempre os ajudaram, ensinando arte e ciência e não seria diferente dessa vez, os anjos foram pelo mundo inteiro salvando sobreviventes e os reunindo em um lugar onde poderiam sobreviver. Metatron havia se tornado o líder dos anjos caídos e durante o apocalipse, outro selo foi quebrado, o selo de um anjo chamado Raziel aquele que criou o livro que transformou Enoch e Metatron. 
Ao se encontrarem e conversarem, acabaram se tornando amigos e decidiram salvar a humanidade juntos e assim por anos, foram ensinando a humanidade a recomeçar naquele mundo devastado. 
Porém com todos esses anos sendo professor deles, algo mudou em Raziel, ele havia desenvolvido um sentimento de superioridade, ele queria estar no lugar de Deus e invejava Metatron que um dia esteve naquele lugar. Metatron contou que seria impossível derrotar Deus com o estado atual. E então, Raziel decidiu ir atrás de seu livro, o livro que poderia dar um poder sobrenatural a ele e como ele sempre foi arcanjo, ele seria muito mais forte que Metatron, porém, Metatron temendo que ele não sobrevivesse, tentou impedir o amigo, porém não conseguiu impedir ele, mas para a surpresa dos dois, o livro havia sido destruído no apocalipse.
Raziel estava ficando cada vez mais obcecado para se tornar Deus, não dormia e não comia mais, apenas ficava pensando e fazendo experimentos em seu laboratório para descobrir uma solução para seu problema.
Um dia Raziel descobriu algo que poderia destruir Deus, ele descobriu o porquê de Deus ser tão invencível, ele era nosso criador, ele nos controla e inconscientemente havia mecanismos que nos impedia de tentar realmente matá-lo. A solução era simples, eles deveriam matar Deus não com uma criação dele, mas com uma criação deles, máquinas. Deus não poderia controlá-las e se por algum motivo fosse inventada uma máquina capaz de ser tão forte quanto Deus, ela poderia ser capaz de matá-lo. Foi isso que que Raziel dedicou o resto de sua vida, inclusive, com a passar do tempo, todos perceberam que nem mesmo a imortalidade dos anjos caídos estava funcionando, ou seja, eles não eram mais eternos, Raziel estava envelhecendo e não teria muito mais tempo para terminar sua pesquisa e se tornar Deus.
Bem, como último recurso, ele estava atrás de ter a vida infinita novamente com uma doutora(Irmã do Lucas), Não sabemos se ele conseguiu, a questão é que ao retornar para aquela cidade ele havia mudado, havia decidido dar um nome aquele local, o local ficou conhecido por Protocity, a cidade do recomeço. E também aproveitou para mudar seu nome para Hayden, um nome mais comum aos humanos e nos dias restantes tentou ao máximo se aproximar deles. Metatron desconfiado foi até seus aposentos e não sabemos o que houve, somente que eles tiveram uma briga o que fez com que Hayden banisse Metatron e todos os anjos caídos de Protocity. Com a força dos humanos não foi difícil, pois os anjos não eram mais anjos, mas sim, quase que humanos normais.
O que sabemos a partir daqui é só o que está no diário de Metatron, em que ele conta sobre uma magia que lembrava do livro de Raziel, uma magia que aprisionar todos eles para a eternidade, mas que eles seriam utilizados pelas pessoas certas para realizar o certo mesmo que isso fosse deter os planos de Hayden. E foi isso que aconteceu. Metatron e seus 10 comandantes foram transformados quase que em anjos da guarda e seus mestres seriam os portadores humanos, esses somos nós.
Ele explica que os anjos caídos são como possessões que entram no seu corpo e às vezes podem se manifestar tanto por desejo do usuário (O que Isaac fez na primeira sessão), quando por desejo do anjo (Caso de possessão). Ele entra no seu corpo por um ritual, mas nem todo mundo pode realizar ele, somente aqueles que forem especiais e tiverem uma motivação forte.  E caso o usuário venha a morrer o anjo é novamente disponibilizado para ritual
Aqui da organização há somente 5 de 10 anjos caídos (Um com Demon Eye, Cobra Eye, Lion Eye, Isaac e o braço direito do Cobra Eye )



Jogadores descobrem que Deus está dormente desde a criação do mundo. Meio que seria que o 7 dia ainda está acontecendo durante todo esse tempo e o arcanjo miguel tomou o lugar de deus.

    Almas podem ir para o ceu (exercito de deus) ou para baixo(exercicito de lucifer)
    Humanos tbm são super importantes porque são feitos com semelhanças a deus
    Deus é um humano
    Anjos superiores são muito diferentes de humanos, mas eles pegam a aparencia de humano para que não os assuste




https://www.beliefnet.com/inspiration/angels/galleries/the-7-archangels-and-their-meanings.aspx